एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=द कंपनी=
=सीज़न 1=
(ज़ुआन से के
इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=एपिसोड 4=
(चोंगले पेट हॉस्पिटल)
सुप्रभात, मिन।
आप यहां हैं।
इसे मुझे दे दो।
चल दर।
- सुप्रभात, चुन गे।
- सुप्रभात।
(कुत्तों
और बिल्लियों के लिए व्यापक सेवाएं)
(मुझे उसके जीवन को बेहतर ढंग से समझने की जरूरत है)
(यह जानने के लिए कि क्या वह सचमुच ज़ियी है।)
(ड्यूटी के दौरान परामर्श कक्ष)
मूत्र मार्ग में संक्रमण,
लेकिन यह बहुत गंभीर नहीं है।
सु बेइलू.
Xiaomi का वजन आठ जिन है।
नाइट्रोफ्यूरेंटोइन की प्रति खुराक कितने ग्राम
दी जानी चाहिए?
आठ जिन चार किलोग्राम के बराबर होता है।
नाइट्रोफ्यूरेंटोइन प्रति किलोग्राम...
प्रति...
प्रति खुराक सोलह मिलीग्राम।
सही।
दिन में तीन बार।
जाकर प्रिस्क्रिप्शन ले आओ।
ठीक है। धन्यवाद, डॉ. टैंग।
आपका स्वागत है।
आप इतनी बुनियादी बात का भी जवाब नहीं दे सकते ?
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि तीन साल बीत गए हैं।
और आपको अभी तक पशु चिकित्सक का लाइसेंस भी नहीं मिला है।
जेनी,
क्या आप मुझे कुछ और दिन दे सकते हैं?
क्या?
क्या आप यह जगह बेच रहे हैं?
(स्टाफ लाउंज)
यह काम नहीं करेगा।
मुझे कहाँ रहना चाहिए?
(ऐसा लगता है कि उसका जीवन
कुछ खास अच्छा नहीं चल रहा है।)
हमें कम से कम अनुबंध का सम्मान तो करना चाहिए।
उस समय आपने ही मुझसे
तीन साल के लिए अनुबंध पर हस्ताक्षर करवाए थे।
आप नहीं हो सकते
आखिरी समय में अपना मन बदल लेना।
क्या हो रहा है? तुम इतने गुस्से में क्यों हो?
तुम किस पर चिल्ला रहे हो?
प्रकाश व्यवस्था पर ध्यान दें।
शानदार वायु प्रवाह और वेंटिलेशन।
देख लीजिए। बेझिझक देख लीजिए।
(यह जगह बहुत तंग और संकरी है।)
(मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि उसका जीवन
इतना कठिन होगा।)
यहां रहने वाला युवक
एक होशियार छात्र है।
एक उच्च श्रेणी के अस्पताल में कार्यरत डॉक्टर।
वह जितना अधिक समय वहां बिताता है,
उतना ही अधिक ऊर्जावान हो जाता है।
हाल ही में उसने
एक गर्लफ्रेंड भी बना ली है।
वास्तव में?
हाँ।
देखना।
(इसमें
ज़ीयी द्वारा आमतौर पर उपयोग की जाने वाली कोई भी वस्तु नहीं है।)
(और न ही कोई ऐसा प्रमाण
जिससे उसकी पहचान साबित हो सके।)
(क्या वह किसी दूसरे युग से आया था?)
(कुछ कहा नहीं जा सकता।)
निर्णय लेने के बाद मुझे फोन कर देना।
- ठीक है, धन्यवाद।
- ठीक है।
अरे, यहीं रुक जाओ।
आप कौन हैं?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
आपको परेशान करने के लिए माफी चाहता हूं।
तुम नहीं जा रहे हो।
खुद समझाएं,
वरना आप इस कमरे से बाहर नहीं जा सकते।
मैं दरअसल सु बेलू की चचेरी बहन हूँ।
क्या सु बेलू की कोई चचेरी बहन है?
मैंने इसके बारे में क्यों नहीं सुना?
आप यह कैसे साबित करेंगे कि
आप उनके चचेरे भाई हैं?
वह किसी उच्च श्रेणी के अस्पताल में डॉक्टर नहीं हैं ।
वह एक पशु चिकित्सालय में पशु चिकित्सक सहायक है।
और उसकी कोई गर्लफ्रेंड भी नहीं है।
चचेरा भाई/बहन, है ना?
मैं तो बस उस जगह को बेचने की कोशिश कर रहा था।
यह एक नेक इरादे से बोला गया झूठ था।
दरअसल, वह
इन दिनों काफी मुश्किल दौर से गुजर रहा है।
मैं अभी इस जगह को वापस ले रहा हूँ।
यह अच्छा नहीं होगा।
(किराया भुगतान करें)
(पालतू जानवर रखने की अनुमति नहीं है। नियमों का उल्लंघन करने पर तुरंत बाहर निकल जाएं।)
यह तो बस एक अस्थायी रूप से
गोद ली गई आवारा बिल्ली है।
(उपलब्ध शेष राशि: 380 युआन)
(मैं तो बिलकुल निकम्मा हूँ।)
(ऐसा लगता है कि उसकी पहचान की पुष्टि करने का अब केवल एक ही तरीका बचा है
।)
मैंने तुम्हारे लिए नाश्ता खरीदा है।
आपने मेरे लिए किराया चुकाया था, है ना?
जेनी ने मुझे बताया
मेरे एक चचेरे भाई ने इसे खरीदने में मेरी मदद की।
मेरे कोई चचेरे भाई-बहन नहीं हैं।
मैं जानता था
यह चुन गे नहीं हो सकता था।
यह सिर्फ तुम ही हो सकते थे।
या शायद कोई अन्य रिश्तेदार?
असंभव।
जेनी ने मुझे बताया
मेरी चचेरी बहन बिल्कुल मेरे जैसी है।
सुसज्जित और आकर्षक,
थोड़ा सा पुराना और घिसा-पिटा।
तो यह सिर्फ आप ही हो सकते हैं।
जेनी ने बिल्कुल यही शब्द नहीं कहे थे ।
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
मुझे अब भी ऐसा करना चाहिए।
मैंने पहले ही एक ऋणनामा लिख ​​दिया है।
अगले महीने जब मुझे वेतन मिलेगा, तब मैं आपको पैसे वापस कर दूंगा ।
(आईओयू)
क्या मैं आपसे सीधे-सीधे कुछ पूछ सकता हूँ?
तुमने कैसे किया
अंततः किराया चुकाने में असमर्थ हो जाएंगे?
क्या यह असफलता जैसा नहीं लगता?
मौलिक रूप से,
मैंने अपने गुरु से वादा किया था
कि मैं
पशु चिकित्सा लाइसेंस परीक्षा उत्तीर्ण कर लूंगा।
लेकिन यह तो तीसरा साल है,
और मैं अभी तक पास नहीं हुआ हूँ।
मैं कभी
लाइसेंस प्राप्त डॉक्टर भी नहीं बन पाया।
यह वाकई असफलता जैसा लगता है।
क्या परीक्षा इतनी कठिन है?
कुछ लोगों के लिए शायद नहीं।
लेकिन मैं इसे पास नहीं कर सकता।
शायद मेरे पिछले जन्म में,
मुझे पढ़ाई करने का बिल्कुल भी मन नहीं था।
असंभव।
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
हो सकता है कि आपको अभी पढ़ाई करना पसंद न हो,
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है
आपको यह पहले कभी पसंद नहीं आया था,
या कभी पसंद नहीं आएगा।
शायद।
ईमानदारी से,
ऐसा नहीं है कि मुझे
डॉक्टर बनना ही है।
मेरी कोई बड़ी महत्वाकांक्षा नहीं है।
मुझे लगता है कि एक व्यक्ति के लिए
नौकरी होना
जीवन में
और जानवरों की मदद करने में सक्षम होना,
स्वस्थ रहने और परेशानी से दूर रहने के लिए,
और सुरक्षित और शांतिपूर्ण जीवन जीना ही
पर्याप्त है।
लेकिन ऐसा क्यों है?
क्या हर कोई
मुझे सुधार करने के लिए मजबूर करता रहता है?
यहां भी एक कहावत है,
भागना शर्मनाक है।
लेकिन यह काम करता है।"
आपको मुझे समझाने की जरूरत नहीं है।
अभी,
मैं बस भाग जाना चाहता हूँ।
इसके कई उपयोगी तरीके हैं।
भागना ही एकमात्र उपाय नहीं है।
मेरे साथ आइए।
चलिए, अपना दिमाग शांत करते हैं।
इस बार हम कहाँ जा रहे हैं?
(छोड़ा हुआ)
यहां का सूर्यास्त अद्भुत होता है।
मैंने इतना खूबसूरत आसमान पहले कभी नहीं देखा।
अगर आप इसे काफी देर तक देखते रहें,
आप भी इससे ऊब जाएंगे।
कौन सा राजवंश
क्या यह?
यह जगह असल में किसी राजवंश से संबंधित नहीं है ।
तो यह कहाँ है?
इस जगह
इसे तियानगुआंग बाजार कहा जाता है।
बाज़ार?
इसका सीधा सा मतलब है व्यापार का स्थान।
यह स्थान समय प्रशासन के अधिकार क्षेत्र में आता है ।
आप इसे एक वर्महोल की तरह समझ सकते हैं।
या समय में एक दरार।
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि इस जगह की खोज हो चुकी थी।
हमारे युग में,
समय यात्रा संभव हो गई।
मुझे समझ नहीं आया।
मुझे पता था कि तुम ऐसा नहीं करोगे।
आप कम से कम यह वाला तो जानते ही होंगे, है ना?
रेत घड़ी।
आप अलग-अलग समय-सीमाओं के बारे में सोच सकते हैं।
जैसे रेत घड़ी के दो सिरे।
यह स्थान तियानगुआंग बाजार है।
समय यात्रा का एक शॉर्टकट।
यहां के लोग ऐसा क्यों करते हैं?
क्या वे अलग-अलग राजवंशों से प्रतीत होते हैं ?
क्योंकि तियानगुआंग बाजार
विभिन्न समय-सीमाओं को जोड़ता है।
लोग अक्सर संयोगवश यहां आ जाते हैं।
जीवित रहने के लिए,
वे यहाँ केवल वस्तुओं का ही व्यापार कर सकते हैं।
वे उस दिन का इंतजार कर रहे हैं जब वे जा सकेंगे।
यहां समय ठहर सा गया है।
इसलिए चीजें कभी नहीं बदलतीं।
अभी तो सिर्फ गोधूलि बेला है।
कभी रात नहीं होती।
इसलिए इसका नाम तियानगुआंग बाजार पड़ा।
यहां की सारी घड़ियां नहीं चलतीं।
यहां उनका कोई अर्थ नहीं है।
ये सबसे बेकार चीजें हैं।
तब,
क्या वे अभी भी घर जा सकते हैं?
अगर वे अंदर आ सकते हैं,
तो वे स्वाभाविक रूप से वापस भी जा सकते हैं।
वे अपनी जड़ों की ओर लौटेंगे।
कुछ भी नहीं बदला।
जहां तक ​​उनके लौटने की बात है,
अब यह उनके नियंत्रण में नहीं है।
मुझे बस इस बात की खुशी है कि वे घर जा सकते हैं।
अन्यथा, यहाँ फँस जाना
यह बहुत ही भयावह होगा।
क्या आप अभी यही नहीं कह रहे थे?
आपको यहां का सूर्यास्त कितना पसंद आया?
ये दोनों एक ही बात नहीं हैं।
परिवार के बिना, दोस्तों के बिना,
कोई जगह कितनी भी अच्छी क्यों न हो,
आप वहां खुश नहीं रहेंगे।
उस पेड़ को देखो।
यह बहुत बड़ा और बहुत लाल है।
अफसोस की बात है कि विस्मरण वृक्ष
विस्मृति का प्रतीक है।
विस्मृति?
(समय बदलता है)
हालांकि लाल बादल चमकीले हैं,
अतीत धुंधला है और उसका पता नहीं लगाया जा सकता है।
यहां के लोग
निरंतर आते-जाते रहना
फिर भी कोई वहां नहीं रुक सकता।
बिल्कुल इन पत्तियों की तरह।
वे कभी भी शाखाओं पर हमेशा के लिए नहीं रह सकते ।
लेकिन इस खूबसूरत नजारे को देखकर,
मैं भी कुछ चीजें भूल गया था।
काम,
किराया,
परीक्षाएँ,
और जीवन की योजनाएँ।
मैं सब कुछ भूल गया था
ये पागलपन भरी परेशानियाँ।
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
क्या आप इससे पहले यहां आए हैं?
नहीं।
चल दर।
बिझी,
तुमने मुझे कभी नहीं बताया कि तुम्हारा दोस्त बहुत अमीर है।
क्या आप मुझे यहाँ रहने देंगे?
मुझे समय की परवाह नहीं है।
जब हम बाद में मालिक से मिलेंगे,
अपने शब्दों के प्रति सचेत रहें।
आपको सिर्फ एक ही बात कहनी चाहिए।
यह क्या है?
बढ़िया चीज़ें।
उसकी सुंदरता की प्रशंसा करो।
उसके मेकअप की तारीफ करो।
उसकी शालीनता की प्रशंसा करो।
किसी भी तरह की तारीफ करने में संकोच न करें।
सब कुछ कह दो, ठीक है?
आप कौन हैं?
दोस्त,
तुम वाकई बहुत खूबसूरत हो।
आपका मेकअप भी बहुत अच्छा लग रहा है।
आपकी त्वचा बहुत नाजुक है।
(चू किउ, गार्ड कैप्टन)
फूल की तरह।
चू किउ मेरा दोस्त है।
उसे अभी जाने दो।
एक मित्र?
चू किउ.
अभद्र व्यवहार न करें।
(तियांगुआंग बाजार के स्वामी)
वह मेरा मेहमान है।
उस को छोड़ दो।
मेरे नाथ।
धन्यवाद, परी।
आपने मुझे क्या कहा था?
एक परी।
जब मैंने तुम्हें दूर से आते हुए देखा,
मुझे लगा कि आप बहुत खूबसूरत लग रही थीं।
मुझे इतनी करीब से देखने की उम्मीद नहीं थी।
तुम और भी खूबसूरत लगोगी।
इसे देखिए।
आपका मेकअप बहुत ही खूबसूरत है।
और तुम्हारी ये लाल पोशाक,
क्या यह खास आपके लिए बनवाया गया था?
यह आप पर बिल्कुल जंचता है।
क्या आप गंभीर हैं?
मैं कभी झूठ नहीं बोलती।
बिझी,
आपके दोस्त की जुबान वाकई
मीठी है।
उनका नाम सु बेलू है।
यह तियानगुआंग बाजार का स्वामी है।
आप उसका अभिवादन क्यों नहीं करते?
तो, आप ही यहाँ के स्वामी हैं।
तुम बहुत छोटे हो,
फिर भी आपके पास इतनी विशाल संपत्ति है,
और आप इतने सारे लोगों को संभालते हैं।
आप सचमुच प्रतिभाशाली हैं।
ठीक है ठीक है।
चूंकि आप अतिथि हैं,
मुझे स्वाभाविक रूप से आपको आसपास घुमाना चाहिए।
फिलहाल, मुझे और बिझी को
कुछ महत्वपूर्ण मामलों पर चर्चा करनी है।
चू किउ,
मैं उसे आपके भरोसे छोड़ देता हूँ।
वास्तव में,
अगर हम टूर पर न जाएं तो भी कोई बात नहीं।
ओह?
क्या मेरा तियानगुआंग बाजार खूबसूरत नहीं है?
यह है।
जारी रखें।
यह हुई ना बात।
मैंने आपके लिए उस मछली के पैटर्न वाले दर्पण को दो बार ढूंढा ।
भुगतान और सामान का निपटारा हो चुका है।
वह वस्तु कहाँ है?
यह दर्पण के लिए शेष भुगतान है ।
ये दो अलग-अलग बातें हैं।
इन्हें आपस में न मिलाएं।
काफी उचित।
पूरे राज्य में,
आप सचमुच
सबसे बेहतरीन व्यवसायी हैं।
यह क्या है?
इसे खोलकर देखें।
यानझी पर्वत के लाल-नीले फूल
सबसे सुगंधित होते हैं।
इन लाल-नीले फूलों से बना ब्लश
यह वास्तव में अपनी प्रतिष्ठा पर खरा उतरता है।
आपकी दृष्टि वाकई पारखी है।
अगली प्राचीनता के अंतरिक्ष-समय निर्देशांक ।
धन्यवाद।
एक और बात है
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ।
जारी रखें।
कई साल पहले उस भीषण आग के बाद,
मेरे दोस्त का सामान
अलग-अलग समयरेखाओं में बिखरा हुआ था।
और इससे ऊर्जा संबंधी गड़बड़ी उत्पन्न हुई।
मैं जानना चाहता हूँ,
यदि वस्तुएँ इस प्रकार की हो सकती हैं,
लोगों के बारे में क्या?
लोग?
क्या मनुष्य भी वस्तुओं के समान हो सकते हैं?
अचानक किसी दूसरी टाइमलाइन में प्रकट होना?
क्या आपकी किसी से मुलाकात हुई?
इक्कीसवीं सदी में,
(समय बदलता है, दुनिया बदलती है)
मेरी मुलाकात सु बेलू नाम की एक लड़की से हुई।
वह बिल्कुल
मेरे उस दोस्त जैसा दिखता है।
आज मौसम बहुत सुहावना है।
तापमान भी सुहावना है।
आप यहाँ पर कितने समय से हैं?
मुझे लगता है काफी लंबा समय बीत चुका है।
क्या आपको घर की याद आती है?
क्या आप शादीशुदा हैं?
क्या आपकी कोई प्रेमिका है?
आपके विचार से इस नदी के अंत में क्या है ?
मैंने सुना है कि इसे कुछ कहते हैं
समय का अंतराल।
तो फिर यह नदी कहाँ जाकर जाकर मिलती है?
आप क्या कर रहे हो?
क्या आपको यह वाकई तनाव कम करने वाला नहीं लगता ?
आप काफी तनावग्रस्त लग रहे हैं।
आइए, मेरे साथ शामिल हो जाइए।
वह कैसी आवाज थी?
मेरा दोस्त बहुत आसानी से चौंक जाता है।
उसे अनदेखा करो।
क्या आपने उसे तियानगुआंग बाजार में देखा है?
फिर, कीमत की दोबारा गणना करनी होगी।
यह कुछ ज्यादा ही है।
मैं मजाक कर रहा हूँ।
तुम मजाक क्यों नहीं समझ सकते?
फिर आगे बढ़िए।
वह कभी तियानगुआंग बाजार नहीं गया है।
फिर से विचार करना।
उसने वास्तव में ऐसा नहीं किया है।
अगर वह यहाँ होता भी,
वह केवल
वहीं लौट सकता था जहाँ से वह आया था।
जो लोग
तियानगुआंग बाजार का उपयोग करके समय में स्वतंत्र रूप से यात्रा कर सकते हैं
अत्यंत दुर्लभ हैं।
इसके अलावा, आपके दोस्त की
जुबान बहुत मीठी है।
मैं उसे जरूर याद रखूंगा।
तो इसका मतलब है कि
वह वैसा व्यक्ति नहीं है।
मेरा ये मतलब नहीं था।
मुझे केवल
तियानगुआंग बाजार के अंदर होने वाली घटनाओं के बारे में ही पता है।
धन्यवाद।
मेरे पास एक और विचार है।
क्यों न याशे का उपयोग करके
उसके अतीत पर एक नजर डाली जाए?
इस तरह, उसकी उत्पत्ति
स्पष्ट हो जाएगा।
(अंदाजा लगाने की कोई जरूरत नहीं है।)
यह जगह वाकई बहुत अच्छी है।
मुझे नहीं पता कि मुझे
वापस आने का दूसरा मौका मिलेगा या नहीं।
मुझे कुछ और बार देखने दीजिए।
चल दर।
हिलना मत। बोलना मत। मेरे पीछे आओ।
जल्दी करो।
अपना हथियार नीचे रख दो।
इसे दूर फेंक दो।
मिल कर रहना।
हिलना मत।
लैन, नाव पर चढ़ो।
पंक्ति।
और तेज।
सु बेइलू.
बिज्जी, मुझे बचा लो!
चिल्लाओ मत। जल्दी करो।
- नाव तेज़ चलाओ।
- आगे बढ़ो।
अरे।
आपके पहनावे से,
आप भी
इक्कीसवीं सदी से हैं।
हम दोनों एक ही जगह से हैं।
चुप रहो।
नाव को और तेज़ चलाओ।
उस रास्ते।
कोहरे में। जल्दी करो।
तेज़। और तेज़ चलो।
मैं तुम्हारे साथ नाव चलाऊंगा। तुम पीछे जाओ।
सावधान।
मैं पहले जाकर पता कर लूंगा।
आप...
घबराओ मत।
हम आपको नुकसान नहीं पहुंचाएंगे।
क्या आप
प्राचीन काल से?
मैं हूँ।
लेकिन वह ऐसा नहीं है।
तो फिर आप ऐसा क्यों कर रहे हैं?
क्या वे साथ जा रहे हैं?
हम तियानगुआंग बाजार में मिले थे।
पर एक दिन,
हमें अपने-अपने युगों में लौटना होगा।
इसीलिए हम कोशिश कर रहे हैं
तियानगुआंग बाजार से एक साथ निकलने का रास्ता ढूंढना ।
उससे फालतू की बातें मत करो।
हम यहीं रुकेंगे।
एक बार जब हम घने कोहरे से बाहर निकल जाएंगे,
आप खुद ही नाव चलाकर वापस लौटते हैं।
क्या आप पास होने के बाद जा सकते हैं?
कोहरे के बीच से?
हाँ।
वे कहते हैं कि विस्मृति की नदी के ऊपर फैला घना कोहरा ही बाहर निकलने का रास्ता है।
फेंग।
अगर हम ऐसा नहीं कर सकते
साथ में प्रस्थान करें...
ऐसा नहीं होगा।
हम निश्चित रूप से साथ ही निकलेंगे।
लेकिन एक बार जब आप तियानगुआंग बाजार से बाहर निकल जाते हैं,
अगर तुम मेरे युग में आओगे और हमेशा के लिए यहीं रहोगे
अपने माता-पिता और परिवार से अलग हो जाना,
क्या आप खुश होंगे?
जब तक मैं तुम्हारे साथ हूँ,
मुझे ख़ुशी होगी।
और ईमानदारी से कहूँ तो,
मेरे पास कुछ नहीं था
मेरे अपने युग में।
मैं आपके युग में जाने को तैयार हूँ।
लेकिन ऐसा होगा
यह आपके साथ बहुत अन्याय है।
(किसने सोचा होगा)
(क्या यह एक प्रेम कहानी साबित होगी
?)
कोहरा...
पंक्ति।
चप्पू चलाओ, और तेज़ चलाओ।
हम पहले से ही कोहरे के अंदर हैं।
कुछ भी क्यों नहीं बदला?
घने कोहरे में और गहराई तक जाओ।
हम दोबारा क्यों लौट आए हैं?
यह किसी भूलभुलैया जैसा लगता है।
जल्दी से मुड़ो।
बाजार स्वामी।
मैं तियानगुआंग बाजार का स्वामी हूं।
मैं आप दोनों को यह सलाह देता हूं।
विस्मृति की नदी
दुखों के सागर के समान है।
पीछे हटना ही समझदारी भरा विकल्प है।
आप तियानगुआंग बाजार के स्वामी हैं?
अच्छा।
तो मुझे बताओ,
आप हमें यहाँ किस आधार पर रख रहे हैं?
हम अभी निकलना चाहते हैं।
अब चलें।
आपको पता होना चाहिए
आपको यहां फंसाने वाला मैं नहीं हूं।
लेकिन इस बार दरार।
तियानगुआंग बाजार एक समय अंतराल है
क्योंकि यह अनगिनत युगों को जोड़ता है।
जब अलग-अलग युगों के लोग
फिलहाल वापसी करने में असमर्थ हैं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि समय के प्रवेश और निकास द्वार बंद हो चुके हैं।
लेकिन उन गेटवे के संचालन
यह इस कोहरे के उठने और छंटने जैसा है ।
निरंतर परिवर्तनशील और अप्रत्याशित।
मैं भी सटीक भविष्यवाणी नहीं कर सकता।
जब आपके संसार का द्वार
फिर से खुलेगा।
कोई नहीं जानता।
मैं उसके युग में जाना चाहता हूँ
और उसके साथ मिलकर रहें।
यहाँ,
हमें यह भी नहीं पता
कि हम कब निकल पाएंगे।
मैं उससे अलग नहीं होना चाहता । क्या मैं गलत हूँ?
मैं उसके साथ हमेशा रहना चाहता हूं।
क्या इसकी अनुमति नहीं है?
आप कहते हैं कि इस जगह पर,
प्रेमियों को कभी पता नहीं होता
कि अगला ही पल उन्हें अलग कर देगा।
लेकिन आपकी दुनिया का क्या?
क्या वहां भी यही स्थिति नहीं है?
इस जगह
यह किसी अन्य दुनिया से भिन्न नहीं है।
क्या तुम्हें अभी तक समझ नहीं आया?
मैं नहीं!
क्या वाकई कोई और रास्ता नहीं है?
नहीं।
आप बस इतना ही कर सकते हैं
हर पल को आखिरी पल की तरह जियो।
फेंग।
दुखी मत हो।
कोई बात नहीं क्या,
जब तक हम अंततः अलग न हो जाएं,
मैं आप के साथ रहूंगा।
यहां आना
बिलकुल अप्रत्याशित।
आप से मिलुंगा
यह एक और भी बड़ी, अप्रत्याशित खुशी थी।
इसलिए,
क्यों न हम अपने साझा किए गए हर पल को संजोकर रखें?
क्या यह आशीर्वाद है?
यहाँ।
यह याद रखना।
यह ब्लेड
इसका उद्देश्य दुनिया के सबसे बेहतरीन और कोमल जेड पत्थर को तराशना है ।
मुझे तुम पर विश्वास है।
आप निश्चित रूप से ऐसा कर पाएंगे।
इससे सबसे उत्कृष्ट कलाकृति को तराशने के लिए ।
मुझे माफ़ करें।
मेरा मकसद आपके दिमाग को शांत करने में आपकी मदद करना था।
मुझे उम्मीद नहीं थी
कि आप ऐसा कुछ देखेंगे।
शायद बिल्कुल शुरुआत से ही,
मुझे आपको इसमें बिल्कुल भी शामिल नहीं करना चाहिए था।
मैं ठीक हूँ।
उनका इरादा मुझे चोट पहुंचाने का बिल्कुल नहीं था।
वे बस एक साथ रहना चाहते थे।
मैं यह बात समझ सकता हूँ।
लेकिन
बाजार के मालिक ने उन्हें पकड़ लिया।
क्या वे ठीक रहेंगे?
वे होंगे।
वे अपने-अपने युगों में लौट जाएंगे।
तो फिर क्या वे दोबारा एक-दूसरे से नहीं मिलेंगे?
विभिन्न युगों के लोग
उनका बिछड़ना तय है।
इस बारे में कैसा है?
आपको इसकी भरपाई करने के लिए,
मैं तुम्हें भोजन कराऊंगा।
ज़रूर।
बारबेक्यू?
क्योंकि यह गलती सुधारने के लिए है,
हमें कुछ अच्छा मिलना चाहिए।
चल दर।
तो, आज हम क्या खा रहे हैं?
पश्चिमी भोजन?
चीनी खाना? जापानी खाना?
वो निन्यानवे युआन वाला
ऑल-यू-कैन-ईट सैल्मन रेस्टोरेंट?
(समय बीतने के साथ-साथ तारे अपनी स्थिति बदलते हैं)
बाजार स्वामी।
यह क्या है?
मैंने उस पुरुष और महिला की पहचान सत्यापित कर ली है ।
यह वास्तव में एक भागकर की गई शादी थी।
कुछ भी असामान्य नहीं है।
अच्छी बात है।
ये उनके पहचान पत्र हैं।
एक नज़र देखना।
ज़िया ज़ेलन।
लू फेंग?
तो क्या अभी-अभी जो व्यक्ति सामने आया वह लू फेंग था?
(वर्ष 2024)
(हुयांग शहर)
कितना परिष्कृत!
महोदय।
यह आपके भोजन से पहले की शैंपेन है।
क्या मैं खाना शुरू कर सकता हूँ?
यह जगह बहुत ही आलीशान है।
यह महंगा ही होगा।
मैं लंबे समय से हुआयांग नहीं गया हूँ ।
तुम मुझे हुआयांग ले आए।
कोई न कोई वजह तो जरूर होगी, है ना?
क्या आप यहां कोई कलाकृति बरामद करने आए हैं?
यह क्या है? यह हमें कहाँ से मिलेगा?
और किससे?
इन सभी वर्षों में,
मैंने अकेले ही समय की यात्रा की है।
प्राचीन वस्तुओं की खोज में।
मुझे इसकी आदत हो गई है।
आपको इसमें शामिल करना
खेद व्यक्त किया।
जो कुछ भी हुआ है
यह आपके जीवन की दिशा को प्रभावित कर सकता है।
इसलिए...
तो, आप मुझे धन्यवाद देने की कोशिश कर रहे हैं?
क्या आप मेरी निस्वार्थ भावना के लिए मुझे धन्यवाद देंगे?
कोई बात नहीं।
अगर ऐसा दोबारा हुआ तो,
मैं अब भी बिना किसी झिझक के आपकी मदद करूंगा।
यह गोमांस...
इसमें मौजूद खांचों को देखिए।
मेरा मतलब था
दरअसल...
मैं समझता हूँ।
आप कह रहे हैं कि मैं बहुत लापरवाही से खाना खाता हूँ, है ना?
मैं छोटे-छोटे निवाले लूंगा।
खाओ, खाना खाओ।
खाना
इसका उद्देश्य आनंद प्रदान करना है।
जब तक आप खुश हैं।
संभाल कर उतरें।
श्री लू, कृपया।
क्या वह वही व्यक्ति है जिसकी आपको तलाश है?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
ये वही है!
आप उन्हें जानते हैं?
वह तियानगुआंग बाजार वाला है।
जिसने मुझे बंधक बनाया था।
उसने मास्क पहन रखा था।
इसलिए आपने उसे पहचाना नहीं।
लेकिन...
वह ऐसा क्यों करता है?
क्या आप इतने बूढ़े दिखते हैं?
तियानगुआंग बाजार में समय ठहर सा गया है।
उसके जाने से कोई बदलाव नहीं होगा।
मुझे लगता है
वह दस साल से भी ज्यादा पहले चला गया होगा ।
तो बात कुछ ऐसी है।
वह इसे बहुत ही रोमांटिक बना रहा है।
क्या आपको लगता है कि उसके पास हो सकता है?
क्या वह अपनी प्रेमिका को
तियानगुआंग बाजार से अपने साथ लाया था?
लू फेंग.
नाना।
आपने बहुत सुंदर कपड़े पहने हैं।
आओ, बैठो।
यह तियानगुआंग बाजार वाली महिला नहीं है ।
वह इतनी जानी-पहचानी क्यों लग रही है?
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने उसे पहले भी देखा है।
क्या वो वही इन्फ्लुएंसर नहीं है, नाना?
क्या वह सचमुच यहाँ है?
वह...
नाना।
वह एक बेहद मशहूर इन्फ्लुएंसर हैं।
वे दोनों एक साथ कैसे आए?
आपको इसका बिल्कुल भी अंदाजा नहीं होता।
मुझे पता ही नहीं था कि तुम इतनी गपशप करने वाली हो।
यह ट्रफल फोई ग्रास है।
कृपया आनंद करो।
इस जगह पर बुकिंग कराना वाकई बहुत मुश्किल है।
आपने वाकई बहुत मेहनत की।
आपने कहा था कि आपको
उनके ट्रफल व्यंजन पसंद हैं।
भले ही टेबल मिलना मुश्किल हो,
मैं अब भी
आपके लिए इसे साकार करना चाहता था।
फिर मैं इसे आजमाऊंगा।
लीजिए, चखकर देखिए।
कल मेरी एकल प्रदर्शनी है।
तुम आओगे ना?
मुझे सबसे ज्यादा क्या चाहिए
मेरा मतलब है कि तुम मेरे साथ खड़े रहो।
वास्तव में?
क्या आप जैसे कलाकार को
सचमुच मेरी वहां जरूरत है?
मुझे इस पर यकीन नहीं है।
नाना,
आपको लग सकता है कि मैं बहुत सारे लोगों को जानता हूँ,
लेकिन मेरे लिए,
आप उदार लोगों में से एक हैं।
आपको पता है,
हमारे काम में, बहुत सारी
बनावटी मुस्कानें और चापलूसी होती है।
लेकिन तुम्हारे साथ,
वाकई।
कितना घटिया व्यक्ति है।
मैंने कभी नहीं कहा कि मैं नहीं जा रहा हूँ।
अपने फोन पर स्क्रॉल करना बंद करो।
चलो, चियर्स!
मैं भी कुछ कोशिश करूंगा।
यह मेरे लिए नहीं था, है ना?
(कल मिलते हैं।
अगर हम दोबारा नहीं मिले तो मुझे तुम्हारी बहुत याद आएगी।)
"कल मिलते हैं।"
"अगर हम दोबारा नहीं मिले तो,
तुम्हारी याद आएगी।"
मैंने वो नहीं लिखा।
वो मेरे सहायक ने लिखा होगा।
इसे एक समूह को भेजा गया था, है ना?
आपने इसे कितनों को भेजा?
नाना।
मैं अगली बार यह सुनिश्चित करूँगा
कि वे अधिक सावधान रहें।
आपका सहायक आपको बहुत अच्छी तरह से जानता है।
यह...
ये ट्रफल्स ताजे नहीं हैं।
मैं इसे नहीं खा सकता।
मैं जा रहा हूं।
नाना!
क्या वो नानी थीं?
क्या वो इतनी जल्दी इतनी परेशान हो गई?
क्या हमें ऐसा नहीं करना चाहिए...?
नाना।
नाना, मेरी बात सुनो।
नाना। नाना, मुझे समझाने दीजिए।
छूना नहीं मुझे।
अगर आप वाकई वापस जाना चाहते हैं, तो
मेरी कार ले लीजिए।
मैं एक गाड़ी बुला लूंगा।
नाना।
आपने मुझे पूरी तरह से गलत समझा है।
इस प्रदर्शनी को लेकर हर कोई भारी दबाव में है ।
वह संदेश भेजा गया था
और अधिक मेहमानों को आकर्षित करने के लिए
उपस्थित होकर मेरा समर्थन करने के लिए।
इसे थोक में भेजा गया था।
परन्तु आप
वे एकमात्र ऐसे व्यक्ति थे जिन्हें
मैंने व्यक्तिगत रूप से आमंत्रित किया था।
क्या इससे मेरे मन की भावनाएँ ज़ाहिर नहीं होतीं?
नाना, आप कल मेरी प्रदर्शनी में आएंगी
ना?
कृपया सुरक्षित वाहन चलाएं।
झांग, जाओ बिल का भुगतान करो।
गाड़ी भेज दो मुझे लेने के लिए।
लू फेंग.
क्या तुम मुझे याद करते हो?
तुम हो...
हम तियानगुआंग बाजार में मिले थे।
कहाँ?
हम नदी में नाव चला रहे थे।
आप तो...
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मैं और मेरा दोस्त आपसे बात करना चाहते थे।
क्या आपके पास थोड़ा समय है?
मेरी कार यहाँ है।
कल मेरी एक प्रदर्शनी है।
मेरे असिस्टेंट को वीचैट पर जोड़ें।
हम बाद में संपर्क करेंगे।
नहीं रुको।
क्षमा कीजिए, श्री लू को जल्दी है।
आइए संपर्क विवरण साझा करें।
इसके बारे में खेद।
मत भूलना।
उसने ऐसा व्यवहार क्यों किया जैसे
वह मुझे बिल्कुल नहीं जानता हो?
उसे तो आप बिल्कुल भी याद नहीं हैं।
जो लोग तियानगुआंग बाजार छोड़ देते हैं, वे
अपनी याददाश्त खो देते हैं।
क्या सच में ऐसा होता है?
तियानगुआंग बाजार एक समय अंतराल है।
सच पूछिये तो,
वहां जो कुछ भी घटित होता है, वह
किसी भी समयरेखा से संबंधित नहीं है।
लेकिन मैं भी वहां गया था।
मुझे कुछ भी भूल क्यों नहीं आया?
आपने याशे के रास्ते प्रवेश किया।
यह उन लोगों से अलग है
जो गलती से यहाँ आ जाते हैं।
क्या आपको लगता है कि वह हमसे संपर्क करेगा?
अगर आप उसके संपर्क करने का इंतजार कर रहे हैं,
आपको शायद निराशा होगी।
हम क्या करते हैं?
हम कुछ नहीं कर सकते।
हम इतनी दूर तक आए हैं
मुफ्त में?
चूंकि हम पहले से ही यहां हैं,
चारों ओर एक नज़र रखना।
बड़े शहर वाकई अलग होते हैं।
हुआयांग में बहुत बदलाव आ गया है।
बिझी.
भविष्य...
यह कैसा है?
क्या यह साइंस फिक्शन फिल्मों जैसा है?
क्या कारें आसमान में उड़ रही हैं?
नहीं, रुकिए, शायद यह कुछ इस तरह है
हर घर में अपना खुद का विमान होता है।
त्वरित टेलीपोर्टेशन?
तो फिर, भविष्य के घर कैसे होंगे?
क्या वे सभी वाकई लंबे हैं?
इतने ऊंचे कि बादलों में गायब हो जाते हैं?
और आवास की कीमतें
तो निश्चित रूप से महंगी होंगी, है ना?
क्या आपके पास कोई जगह है?
कितने कमरे हैं?
यह है...
मेरे पास एक कमरा है।
वहाँ एक बिस्तर है,
कुर्सी,
और एक खिड़की।
इतना ही?
केवल खाली दीवारें, और कुछ नहीं।
लेकिन तकनीक मुझे
वह सब कुछ हासिल करने की सुविधा देती है जो मैं चाहता हूं।
यह अब भी उबाऊ लगता है।
मुझे लगता है कि वर्तमान अधिक रोचक है।
इसमें जीवंतता का एहसास होता है।
देखना।
मैं अपने फोन पर स्क्रॉल कर सकता हूँ।
ये सभी बिल्लियाँ और कुत्ते,
और मजेदार क्लिप
बहुत अच्छे हैं।
एक बार स्क्रॉल करना शुरू कर दिया तो
रुकना मुश्किल हो जाता है।
(हाल ही में पता चला है कि मशहूर इन्फ्लुएंसर नाना का
एक नया रिश्ता है।)
(तो, उसे अगवा कर लिया गया है।)
क्या यह लू फेंग नहीं है?
(यह भाग्यशाली आदमी)
(लू फेंग नाम का एक कलाकार है।)
(दोनों को
एक महंगे रेस्तरां में साथ में खाना खाते हुए फोटो खींची गई थी।)
ये लू फेंग है!
वो ट्रेंडिंग में है!
शरद ऋतु में
आकाश और पृथ्वी का प्रकाश विशाल होता है।
ब्रश की नोक के नीचे चीड़ की कालिख की स्याही पिघलती है ।
मुझे चुपचाप लुप्त होते पहाड़ों और नदियों का एक चित्र बनाने दीजिए ।
समय हर आकृति को मिटा देता है।
तलवारों पर उकेरी गई आकृतियों की सिलवटों में जंग लग जाती है ।
एक भूला हुआ सपना
इतिहास में दर्ज होने पर भी यश का क्या लाभ ?
शरद ऋतु के पत्ते बहते और गिरते हैं
घर के सामने बर्फ के मोटे-मोटे ढेर लगे हुए हैं।
ऋतुएँ बदलती हैं और एक दूसरे में विलीन हो जाती हैं।
दर्पण में दिख रही आकृति
अपनी आँखें नीचे कर लेती है।
प्रेम और घृणा, कृतज्ञता
और शिकायत, ये सब केवल मौन में ही व्यक्त होते हैं।
एक किताब में लिखा हुआ सुनहरा वादा
प्रेम और घृणा की गाथाएँ
निर्णय लेने के लिए समय पर छोड़ दिया गया है।
अगर आप मुझे जानते हैं
और अब भी मेरा इंतजार कर रहे हैं तो???
अफसोस करो, लेकिन भूलो मत।
वर्तमान और भविष्य के धागों को आपस में जोड़ना
सही और गलत का एक भंवर
समय को अपनी इच्छा से गढ़ने के लिए छोड़ दिया गया
जब यह दरवाजा खोला जाता है???
एक हथेली से अधिक चौड़ी जगह के भीतर नहीं।
एक कदम हजार वर्षों का अंतर समेटे रहता है।
शरद ऋतु में
आकाश और पृथ्वी का प्रकाश विशाल होता है।
ब्रश की नोक के नीचे चीड़ की कालिख की स्याही पिघलती है ।
मुझे चुपचाप लुप्त होते पहाड़ों और नदियों का एक चित्र बनाने दीजिए ।
समय हर आकृति को मिटा देता है।
तलवारों पर उकेरी गई आकृतियों की सिलवटों में जंग लग जाती है ।
एक भूला हुआ सपना
इतिहास में दर्ज होने पर भी यश का क्या लाभ ?
शरद ऋतु के पत्ते बहते और गिरते हैं
घर के सामने बर्फ के मोटे-मोटे ढेर लगे हुए हैं।
ऋतुएँ बदलती हैं और एक दूसरे में विलीन हो जाती हैं।
दर्पण में दिख रही आकृति
अपनी आँखें नीचे कर लेती है।
प्रेम और घृणा, कृतज्ञता
और शिकायत, ये सब केवल मौन में ही व्यक्त होते हैं।
एक किताब में लिखा हुआ सुनहरा वादा
प्रेम और घृणा की गाथाएँ
निर्णय लेने के लिए समय पर छोड़ दिया गया है।
अगर आप मुझे जानते हैं
और अब भी मेरा इंतजार कर रहे हैं तो???
अफसोस करो, लेकिन भूलो मत।
आने-जाने के धागों को खंगालते हुए ...
सही और गलत का एक भंवर
समय को अपनी इच्छा से गढ़ने के लिए छोड़ दिया गया
जब यह दरवाजा खोला जाता है???
एक हथेली की चौड़ाई के भीतर,
एक हजार वर्ष